create database javadb;
drop database javaddb;
drop database if exists javadb;

varchar = معنی همان رشته ها است.
دو تا از زبان های اصلی mysql
data definition language (DDL) , data manipulation language(DML)

data difinition language = زبان تعریف داده ها 
data manipulation language = زبان دستکاری داده 

آموزش به وجود آوردن یک table کامل
create database classdb;
use classdb;
create table student(
sid int, sname varchar(100),
sphone varchar(100),
primary key(sid));

مقادیر
sum max min count avg 

use test1;
insert into student
(sid , sname)
values
(1 , 'javad') , (2 , 'fatime')

use test1;
insert into student
(sid , sname)
values
(1 , 'javad')
on duplicate key update
sid = 1; , sname = 'reza';
 
قسمت بعدی برابر با :
student = نام table

select  
        *  اینجا میتوانیم ازش بخواهیم که چه چیز هایی را برای ما بر گرداند.
from  
        student
میتوان در اینجا دستوراتی را ازش بخواهیم که نسبط به این دستورات چیز هایی را برای ما بر گرداند .
برای مثال  :
where از دستوراتی مثل  if  یا چیز های دیگر

select * from student 
group by بر اساس  columsهای table داده میشود 

EMGINE = INNODB به معنی موتور MYSQL است.